autodrop

ホストへのしつこいアクセスを iptables で弾くデーモン。

名前つきパイプ経由の syslog のログを監視して、パターンにマッチするログ
を繰り返し生じさせるホストを DROP するルールを追加する。

syslogd が名前つきパイプへログを吐くよう設定する必要がある。

INPUT テーブルに DROP ルールが溜まるので定期的な手動でのクリアが必要。

この手のツールの常として自分を自分のホストから締め出すことも可能な点に
注意。

= インストール・実行

gem を install したあと設定ファイルを /etc 等にコピー・編集。

実行には同梱の autodrop.sh を使うとたぶん便利。

= autodrop.conf

フォーマットは YAML。

- count
  DROP を実行するまでのマッチ回数。デフォルトは 3。

- drop-command
  DROP に使うコマンド (とその引数)。
  デフォルトは "/sbin/iptables -I INPUT -s %remote_address% -j DROP"。
  "%remote_address%" の部分が DROP 対象とするホストの IP アドレスに置
  き換えられる。

- duration
  マッチしてから監視を継続する秒数。デフォルトは 10 秒。
  マッチするたびにリセットされる。

- input
  ログを読みとるパイプ。デフォルトは /var/log/authfifo。mkfifo(1) で作
  り、syslogd 側の設定として syslog.conf に
	------------------------------------------
	authpriv.*		|/var/log/authfifo
	------------------------------------------
  のように書く必要がある。詳しくは syslog.conf(5) で。

- log
  起動、終了、DROP の発生など autodrop 自身のログ出力先。デフォルトは
  syslog。これ以外の値を設定するとファイル名と見なし、そのファイルに出
  力する。syslog のログにはプレフィクス `autodrop' をつける。

- patterns
  ログにマッチさせる正規表現文字列のリスト。
  $1 がリモートホストの IP アドレスにマッチするように書くこと。

- pidfile
  PID ファイル名。PID ファイルはデーモン動作時にのみ作られる。
  デフォルトは /var/run/autodrop.pid

- verbose
  yes か no (boolean)。デフォルトは no。だいたいデバッグ用。

= ライセンス

BSD-2-Clause

#eof
